Semaphore нужен, когда нужно ограничить количество горутин, которые одновременно работают с определенным ресурсом. 
Это помогает избежать перегрузки ресурса, например, базы данных, и позволяет управлять количеством параллельно выполняемых задач.

Принцип работы Semaphore следующий:

*    Счетчик семафора определяет, сколько горутин могут одновременно работать с ресурсом.
*    Когда горутина хочет начать работу с ресурсом, она увеличивает счетчик.
*    Если счетчик достиг максимального значения горутина блокируется и ждет, пока одна из работающих горутин не освободит место, уменьшив счетчик.
*    Следующего пункта не будет. На этом все :-)